1 - A organização da struct x na memória segue o alinhamento: 8 bytes para double, 4 para float, 2 para short e 2 bytes 
finais de padding (preenchimento). O programa exibe os endereços e valores hexadecimais seguindo o padrão Little-Endian.
Essa disposição é confirmada pela saída do programa, que apresenta corretamente a representação do double 
-4.5 (C0 12 00 00 00 00 00 00), do float 9.75 (41 1c 00 00) e do short -11 (FF F5), respeitando a ordem dos bytes e 
o preenchimento final.

2 - A função foo foi integralmente traduzida para Assembly e comentada. Os testes de execução confirmaram o comportamento 
esperado.

3 - Realizei a tradução comentada da função pack para Assembly, obtendo sucesso na execução conforme o previsto.

4 - A função pack1 foi traduzida para Assembly com os devidos comentários. Embora o código compile sem erros, ocorre uma 
falha de segmentação (segmentation fault) durante a execução (tempo de runtime). Até o momento, não foi possível isolar 
a causa específica desse acesso inválido à memória.